Now the question is about how we deal with each other in Sahaja Yoga,
Maintenant la question est de savoir comment nous nous comportons
how we live with each other, how we talk to each other.
comment nous vivons les uns avec les autres, comment nous nous parlons les uns aux autres.
What is the net result?
Quel est le résultat final ?
Do we have a complete rapport with other Sahaja Yogis in the same city?
Avons-nous un rapport parfait avec les autres Sahaja Yogis de la même ville ?
Do you invite them to your house as you would invite your neighbors?
Les invitez-vous chez vous comme vous inviteriez vos voisins ?
In any matter whatsoever pertaining to you,
Pour tout problème qui vous touche,
any matter whatsoever, the relations have nothing to do with you.
quel qu'il soit, vos relations n'ont rien à voir avec vous.
That’s how you will start getting detached and not worrying about it.
C'est ainsi que vous commencerez à vous détacher et à ne plus vous faire de souci à ce sujet.
Now here are the many Western Sahaja Yogis.
Maintenant, il y a ici de nombreux Sahaja Yogis occidentaux.
[SHRI MATAJI SPEAKS IN HINDI].
[SHRI MATAJI PARLE EN HINDI].
The description I’ve given now of when people who are left-sided actually,
La description que j'ai donnée maintenant des personnes du côté gauche, en fait,
they have attachments of the left side.
elles ont des attachements du côté gauche.
The right side attachments are different type, as you know very well.
Les attachements du côté droit sont différents, comme vous le savez.
The first one is that they are individualistic, they don’t like collectivity.
D'abord, ils sont individualistes, ils n'aiment pas la collectivité.
They think it is a force on them; it is a binding thing, so that they cannot rise.
Ils pensent que c'est une contrainte pour eux ; ça les bloque, de sorte qu'ils ne peuvent pas s'élever.
Right-sided people have the biggest problem is of ego,
Le plus gros problème des gens à droite est l'ego,
which is all the time sitting like a snake, coiled up.
qui est tout le temps tapis comme un serpent, enroulé.
Something goes wrong, suddenly it comes up – Ha! and you see a snake come up now.
Quelque chose va mal, soudainement il sort - Ha ! et vous voyez le serpent surgir !
The snake is very springy.
Le serpent est très agile.
But now with Sahaja Yoga it is getting intoxicated, I think; it doesn’t come up.
Mais maintenant, avec Sahaja Yoga, il est intoxiqué, je pense ; il ne se lève pas.
So the attachments: on what points do we get upset?
Ainsi les attachements : sur quels points sommes-nous contrariés ?
We should write it down. All right.
Nous devrions noter cela. Très bien.
For example, what do I get upset with, Myself?
Par exemple, qu'est-ce qui me met en colère, Moi-même ?
When I see a Sahaja Yogi becoming bhootish I get upset.
Quand je vois un Sahaja Yogi devenir bhootish, je suis contrariée.
But you just try to find out: “When do I get upset?”
Mais vous, essayez de découvrir : " Quand est-ce que je suis contrarié ? "
and you’ll be surprised, most of those things are out of Sahaja Yoga;
et vous serez surpris, la plupart de ces raisons sont en dehors de Sahaja Yoga ;
they have nothing to do with Sahaja Yoga.
elles n'ont rien à voir avec Sahaja Yoga.
But you are very upset, very angry, and you don’t want to talk about it.
Mais vous êtes très contrarié, très en colère, et vous ne voulez pas en parler.
So this attitude of mind has to be changed.
Cette attitude du mental doit donc être changée.
When you are set now in Sahaja Yoga, how can you be upset?
Si vous êtes maintenant ancré dans Sahaja Yoga, comment pouvez-vous être déstabilisé ?
That means you are not set: simple thing.
Cela signifie que vous n'êtes pas stabilisé : une chose simple.
You are now set in Sahaja Yoga.
Vous êtes maintenant fixé dans Sahaja Yoga.
So how can you be upset?
Alors comment pouvez-vous être perturbé ?
A very common language there is to say: “I hope you are not upset”.
Un langage très commun est de dire : "J'espère que vous n'êtes pas fâché".
When you say somebody is upset, he’s upset, I mean, may be whether you hope or don’t hope!
Quand vous dites que quelqu'un est fâché, il est fâché, je veux dire, que vous espériez ou non !
But we do not also consider how do we upset others?
Mais nous ne nous préoccupons pas de savoir comment nous perturbons les autres ?
We don’t also find out the ways and methods, how not to upset others.
Nous ne trouvons pas non plus les moyens et les méthodes de ne pas contrarier les autres.
And even the humor we have, if it is pinching humor, if it is disturbing humor,
Et même notre humour, s'il est pince-sans-rire, s'il est dérangeant,
if it is denouncing humor, that can upset a person very much.
s'il est dénonciateur, peut bouleverser une personne.
So what sort of language we speak, what sort of communication we have, what sort of
Donc, quelle sorte de langage nous parlons, quelle sorte de communication nous utilisons, quelle sorte
harm we do to people: you need not be hot-tempered,
de mal nous faisons aux gens : pas besoin d'être colérique,
your ego may not be seen, but it’s the style,
votre ego peut ne pas être vu, mais c'est le style,
very sly style of the ego, just to say something horrible.
le style très sournois de l'ego, juste pour dire quelque chose d'horrible.
Second way is of criticizing others all the time:
La deuxième façon est de critiquer les autres tout le temps :
“This is not good, that is not good, this not good."
"Ceci n'est pas bon, cela n'est pas bon, ceci n'est pas bon."
Who has asked you to judge it?
Qui vous a demandé de le juger ?
So you should not judge yourself,
Vous ne devez donc pas vous juger vous-même,
at the same time you should not judge others and punish them.
et en même temps vous ne devez pas juger les autres et les punir.
In our day to day life we have to develop a very sweet language, extremely sweet.
Dans notre vie quotidienne, nous devons développer un langage très doux, extrêmement doux.
We have to work it out, actually work it out, because even coming to Sahaja Yoga
Nous devons y travailler, vraiment y travailler, parce que même en venant à Sahaja Yoga,
still it lingers, certain things,
certaines choses persistent,
and these habits can be corrected very simply, very easily.
et ces habitudes peuvent être corrigées très simplement, très facilement.
It belongs to the tongue, not to us, so it’s very easy to get rid of them.
Cela appartient à la langue, pas à nous, donc il est très facile de s'en débarrasser.